# Training-variant

JS Сделай на основе этого варианта тренировочный вариант, такой же по уровню сложности вариант задач без готового решения:
## Задание
Ваша задача написать валидатор, в котором есть ряд методов и свойств и экспортировать его из файла index.js. Валидатор позволяет проверять аргументы на соответствие необходимым условиям, которые были заданы с помощью методов валидатора. Запуск валидатора происходит в конце задачи, с помощью метода isValid().

Пример использования:

// создаем экземпляр валидатора
const v = new Validator();
// определяем метод для валидации строк и связываем его с валидатором, обращаясь к нему через переменную.
const schema = v.string();

// проверяем данные на соответствие строковому типу, с помощью метода isValid()
schema.isValid(null); // false
schema.isValid(''); // true
schema.isValid(123); // false
Примечания
Вы можете самостоятельно протестировать работу валидатора. В каталоге src разрешено использовать любые файлы, только с расширением js и создавать новые, если это делает вашу разработку более удобной.

Для тестирования валидатора, достаточно создать экземпляр валидатора, настроить валидацию с помощью методов и вызвать метод isValid() с необходимым аргументом, после чего написать в терминале:

node index.js
## 1 задача
Вам необходимо создать валидатор, который способен принимать аргумент и проводить его проверку на соответствие определенным условиям. Для этого в вашем валидаторе должен быть метод string(), который создает экземпляр валидатора строк. Этот экземпляр обладает методом isValid(), который принимает данные на вход и возвращает значение true или false в зависимости от того, являются ли входные данные строкой.

Также вам необходимо добавить метод hasSpaces(). Этот метод возвращает значение true, если на вход нам пришла строка, которая содержит хотя бы один пробел, иначе возвращает значение false.
````
const v = new Validator();
const schema = v.string();

schema.isValid(null); // false
schema.isValid(''); // true
schema.isValid(true); // false
schema.isValid('123'); // true
schema.isValid(0); // false

const schema2 = v.string().hasSpaces();
schema2.isValid([]); // false;
schema2.isValid(' '); // true;
schema2.isValid('Hexlet'); // false;
````
## 2 задача
Вам необходимо добавить валидатор функций, с помощью метода function(). Этот валидатор с помощью метода isValid() проверяет входящие данные на соответствие тому, что они являются функцией.
````
const v = new Validator();
const schema1 = v.function();

schema1.isValid(() => {}); // true;
schema1.isValid({}); // false;
schema1.isValid(console.log); // true;
````
## 3 задача
Вам необходимо расширить экземпляр валидатора функций, добавив:

метод arguments(), который принимает массив аргументов;
метод expect(), который позволяет проверить, что наша функция вернула нам заданное значение.
````
const v = new Validator();

const schema = v.function().expect('1');

schema1.isValid(() => '1'); // true;
schema1.isValid(() => 1); // false;
schema1.isValid(1); // false;

const schema2 = v.function().arguments([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]).expect(1);

schema2.isValid({}); // false
schema2.isValid((args) => Math.min(...args)); // true;
schema2.isValid((args) => Math.max(...args)); // false
schema2.isValid(() => 1); // true;
````
## 4 задача
Вам необходимо создать валидатор полей объекта, используя методы, представленные в предыдущих задачах. Для этого необходимо создать метод object(), который проверяет не сам объект, а данные внутри него на соответствие заданным валидаторам.

Внутри объекта может быть еще один вложенный объект, таким образом должна быть реализована проверка на любой глубине вложенности. Метод Validator.object() должен содержать метод shape(), позволяющий задать поля, подлежащие валидации. Метод shape() принимает объект, где ключи представляют поля, которые требуется проверить, а значения - экземпляры валидаторов.

Методы

метод валидатора object();
метод isValid, который проверяет данные внутри объекта. Проверка должна выполнятся на любом уровне глубины;
метод shape(), который позволяет задать поля валидации для объекта.
````
const v = new Validator();

const schema = v.object().shape({
string: v.string(),
obj: {
func: v.function(),
innerObj: {
string: v.string().hasSpaces(),
deepestObj: {
func: v.function().arguments('hello').expect('hell'),
}
}
}
});

schema.isValid({
string: 'Hello',
obj: {
func: ()=>{ console.log('something') },
innerObj: {
string: 'some string',
deepestObj: {
func: (arg) => arg.slice(0, arg.length-1).join('')
}
}
}
}); // true
````
